Bỗng nhiên phải gánh khoản nợ khổng lồ 1 tỷ đô la
Cô bạn gái yêu thương cũng rời bỏ anh
Người bố nuôi nấng anh từ nhỏ đột ngột qua đời
Trong những khoảnh khắc đen tối nhất của cuộc đời
Anh, người vốn đã không còn chút hy vọng nào vào cuộc sống này
Lại gặp được một người phụ nữ kỳ lạ
Kể từ lần đầu gặp mặt cho đến nay
Cô ấy luôn kiên trì động viên và khuyên nhủ anh
Cuối cùng, sau một thời gian bên nhau
Cả hai rốt cuộc cũng nảy sinh tình cảm
Thế nhưng, ngay trước thềm xác định mối quan hệ
"Như thế này chẳng phải tốt hơn sao?"
"Chúng ta chỉ là không muốn làm điều gì đó bốc đồng, ý tôi là đúng vậy"
Họ hẹn ước trước tiên hãy cứ làm bạn
Jack ban ngày bận rộn lo liệu đám tang cho bố
Ban đêm lại trở về khách sạn bầu bạn cùng Claire
Nơi bến đỗ của tâm hồn cô đơn
Cuối cùng cũng có một con thuyền neo đậu vỗ về anh
Địa điểm tổ chức tiệc cưới của khách sạn
Lại trở thành nơi hẹn hò của hai người
Họ chia sẻ về những mối tình đã qua
Chia sẻ về những kỷ niệm thời thơ ấu
Chia sẻ mọi điều có thể sẻ chia
Tất nhiên, trong số đó không bao gồm khoản nợ của Jack
Dần dần
Tình cảm kìm nén bấy lâu nay không thể kiềm chế được nữa
Ngày thứ hai sau khi họ vượt qua giới hạn
Không biết vì lý do gì, Claire không gọi Jack thức dậy
Mà lặng lẽ chuẩn bị rời đi một mình
Nhưng cô đi chưa được bao xa
Jack sau khi tỉnh giấc đã vội vã đuổi theo
Anh nghĩ việc Claire bỏ đi
Là do bản thân đã không thành thật với cô
Thế là anh quyết định thú nhận
Khoản nợ khổng lồ lên tới 1 tỷ đô la của mình
"Chỉ vậy thôi sao?" Claire tỏ ra vẻ không mấy bận tâm
Lẽ nào chỉ vì chuyện tiền bạc
Mà anh lại muốn từ bỏ cả cuộc sống của mình
"Tôi không nói là một triệu, mà là một tỷ đấy."
"Một tỷ đô la, đó là cách anh thất bại sao?"
"Được rồi, anh thực sự thất bại thảm hại rồi đấy."
"Anh thất bại rồi, anh thất bại rồi, anh thất bại rồi, anh thất bại rồi."
"Anh thất bại rồi, anh thất bại rồi, anh thất bại rồi, anh thất bại rồi..."
"Anh nghĩ tôi quan tâm đến chuyện đó sao?"
"Anh là một người làm nghệ thuật mà"
"Nhiệm vụ của anh là vượt qua các rào cản"
"Chứ không phải chấp nhận đổ lỗi, cúi đầu và nói cảm ơn tôi là kẻ thất bại"
"Rồi từ bỏ tất cả. Anh muốn trở nên thực sự vĩ đại sao?"
"Vậy thì hãy dũng cảm đối mặt với thất bại"
"Thất bại một vố thật lớn rồi tiếp tục tiến bước"
"Hãy khiến họ phải tự hỏi tại sao anh vẫn có thể mỉm cười"
Jack vẫn còn đang suy ngẫm về những lời nói đó
Thì Claire đã quay lưng rời đi
Nhờ có những lời nói của cô
Jack đã hoàn toàn từ bỏ ý nghĩ dại dột
Nhưng để anh có thể vực dậy tinh thần ngay lập tức vẫn là điều rất khó
Thế là tại tang lễ của bố Jack
Claire đã xuất hiện ở phía sau
"Tôi có món quà này dành cho anh"
"Đo là một bản đồ vô cùng đặc biệt đấy"
Bên trên ghi lại những nơi cô đã đi qua
Claire muốn
Jack ở kết thúc mọi việc ở đây
Sẽ đi theo lộ trình đã đánh dấu đó một lần
Sau chuyến đi đó
Hai người mới có thể thực sự ở bên nhau
Tang lễ kết thúc
Jack ngồi trong xe mở cuốn album đó ra
Bên trong thậm chí còn viết sẵn cả cẩm nang du lịch
Bật nhạc lên
Jack khởi hành với những cảm xúc ngổn ngang trong lòng
Anh chủ động đi chậm lại
Dần dần tập trung sự chú ý vào cảnh đẹp ven đường
Mỗi khi đi qua một địa danh
Theo chỉ dẫn của Claire
Anh lại nhận được một thông điệp
"Hãy tận hưởng nó, hãy đón nhận nó"
"Và hãy buông bỏ nó." Mỗi khi đến một điểm dừng chân
Những lời nhắn nhủ này lại xuất hiện
Anh bắt đầu tràn đầy mong đợi vào
điểm đến tiếp theo
Đồng thời trong lòng cũng hiểu ra
Lý do hôm đó Claire lặng lẽ bỏ đi
Hóa ra cô đi trước là để chuẩn bị tất cả những điều này
Chuyến hành trình kéo dài suốt nhiều tháng trời
Anh không chỉ hoàn thành việc rải tro cốt của bố
Xuống biển khơi bao la
Mà còn gặp gỡ đủ mọi kiểu người trên đời
Hiểu thêm về muôn mặt của cuộc sống
Nhìn chiếc hũ rỗng
Không còn tro cốt của bố bên trong nữa
Trong đầu anh vô thức hiện lên những ký ức tuổi thơ
Từng được cùng bố lớn lên
Ngay cả khi đối mặt với việc định từ bỏ cuộc sống anh cũng không hề nao núng
Vậy mà giờ đây anh lại rơi nước mắt
Khoảnh khắc này
Mọi cảm xúc kìm nén của Jack đã được giải tỏa hoàn toàn
Cuối cùng anh đã được tái sinh
Một sự tái sinh theo đúng nghĩa của nó
Sắp sửa tới điểm đến cuối cùng
Jack tỏ ra vô cùng hồi hộp
Trong lòng càng thêm phần bồn chồn lo lắng
Qua chuyến hành trình này, anh đã hoàn toàn bước ra khỏi bóng tối
Anh theo chỉ dẫn tìm thấy một đôi giày thể thao trong chợ
"Tới đây, anh đã đứng trước ngã rẽ trên bản đồ"
"Anh có thể quay lại xe của mình"
"Lộ trình còn lại sẽ đưa anh trở về nhà"
"Hoặc là"
"Hãy tìm một cô gái đội chiếc mũ màu đỏ"
"Người đang đợi anh với một kế hoạch dự phòng khác"
Jack bắt đầu tìm kiếm giữa biển người qua lại
Ở đây số người đội mũ đỏ nhiều không đếm xuể
Nhưng như có sự chỉ dẫn của định mệnh
Anh vẫn lập tức nhìn thấy cô ngay giữa đám đông
Người ta cần đi du lịch
Thường là vì hai lý do
Hy vọng có ai đó đang đợi mình ở nơi phương xa
Hoặc là có người bên cạnh đồng hành cùng mình trên suốt chặng đường
如果你不爱自己
Nếu bạn không biết tự yêu lấy bản thân
这一切将毫无意义
Thì mọi thứ đều trở nên vô nghĩa
如果音乐与旅行
Nếu âm nhạc và những chuyến đi
如果爱情和至亲
Nếu tình yêu và người thân yêu nhất
能唤起你对自己的那份热爱
Có thể khơi dậy tình yêu đối với chính bản thân bạn
Thì trên đời này còn thử thách nào mà bạn không thể vượt qua chứ?
Hy vọng bạn, người đang xem bộ phim này
Cũng có thể kiên cường giữ vững bản thân vượt qua mọi nghịch cảnh.